Logbog for Uge 43


Mandag d. 19/10




Tirsdag d. 20/10

Gruppemødet blev i dag aflys. Gruppemødet blev aflyst da gruppen ikke havde noget nyt til projektet





Onsdag d. 21/10





Torsdag d. 22/10
Gruppen aftalte at mødes online, for at lave en liste til projektet med Need to have og Nice to have. Tanken bag, var at få et bedre overblik for hvilken
retning projektet skal gå. Det er lavet i vores Overleaf dokument(Online)
Ydermere blev der snakket om at få lavet et problemtræ, dog ville gruppen godt lave det fysisk sammen, hvorfor det indtil nu er blevet aflyst. 


Gruppen har fået World of Zuul filen til at kunne køre, og den version er uploadet til git

Vejlederreferat:
Mads går over vigtigheden af de online opgaver for det online semesterkursus. Mads gennemgår Overleaf og latex. 
Gruppen informerer at gruppen også er i gang med brug af Overleaf. Gruppen får et eksempel på hvordan Mads strukturere Overleaf. 
Vi skal ikke håndkode Overleaf men finde kode på nettet – i forhold til referencehenvisninger. 
Mads forslår MoSCoW metode for implementering af vigtigheden af funktionelle og ikke-funktionelle krav. 
Metoden skal bruges til at prioritere hvilke krav som skal implementeres, ”række prioriteres for vigtighed”. Gruppen spørg angående rapporten. 
Mads & gruppen finder sammen et dokument, for skabelon/vejledning på en rapport. 
Mads tilføjer at han Ikke vil skrive noget teoriafsnit men derimod et metodeafsnit for selve rapporten. 
Så der skal ikke være en forklaring af metoden, men derimod skal det forklares hvorfor den bruges og hvad, hvornår bruges den til. 
Mads foreslår at vi skal skrive en analyse af World of Zuul så alle er enig i hvordan den fungere. 
Gruppen aftaler med Mads, at der ikke vil blive sendt en dagsorden for næste vejledermøde. 
Det skyldes at gruppen ikke når at finde mere materiale til i morgen, fredag. 
Gruppen forklarer Mads, at gruppen har været lidt forvirret angående fremgang for næste ”fase”, 
men at gruppen har fået en bedre forståelse efter seminaret og vejledningen i skrivende stund. Gruppen aftaler med Mads, at næste vejledermøde, 
som udgangspunkt, vil fokusere på det stykke arbejde gruppen får lavet på dagen op til vejledermødet.







Fredag d. 23/10





Lørdag d. 24/10





Søndag d. 25/10 

