Logbog for Uge 45


Mandag d. 2/11
Fraværende: Anton, Jason (til stede på discord)
Vi arbejdede på rapporten.
Påbegyndte afsnit om navneordsanalyse og CRC-kort.


Tirsdag d. 3/11
Gruppemøde
Fraværende: Anton (til stede på discord)
Man skriver man er syg, ikke med 2 dages forspring, men dagen før.
Vi venter på referat fra Lone ang. repræsentantsmøde. Utrolig meget utilfredshed omkring det sociale. Evt afholde online arrangemanter. Grundet corona svær skemaligning. 
det virker ustruktureret, men det er åbenbart meningen.
Vi mangler UML diagram og CRC kort for hvad vi selv implementere.  


Vejlederreferat
Anton fraværende (Syg), har skrevet ud til gruppen. Line er fraværende (syg), hun var i øvrigt med fysisk en del af dagen.
Vi gennemgår funktionelle og ikke-funktionelle krav som der blev opstillet i MoSCoW metode. Layoutet ændres til en tabel, som laves med en Overleaf table generator.
De funktionelle og ikke-funktionelle krav for MoSCoW modellen udpensles i flere enkelte krav, som skal være korte og specifikke (mindst 30). 
Kravene skal have en titel, beskrivelse og et bogstav i forhold til prioriteringslisten for MoSCoW metoden.
CRC skal ikke ændres på, når vi finder problemer. CRC skal være et bilag, som der refereres til i rapporten. UML skal placeres i hovedafsnittet, 
det må opdateres løbende hvis vi støder ind i problematikker, men er en yderst vigtig del for design-delen.
For redegørelse af framework skal vi analysere løsningsdomænet (World of Zuul), da det underbygger løsningen til vores problem, 
som der er defineret ved problemformuleringen. Det er for i øvrigt en analyse af den udleverede kode og IKKE vores endelige kode! 
Det skal ikke fylde meget, men vores problemanalyse skal kunne kobles ind i frameworket, hvilket skal lede os til en problemformulering.
For indledningen skal vi fjerne underoverskrifterne, indledningen skal ikke fylde mere end en halv til en hel side. 
Det gælder også for analysen af frameworket, hvilket så ikke skal være super detaljeret. Det er også klart, da indledningen er en indledning til selve rapporten.
Enums ville være godt at få implementeret, da det gør det lettere for andre at arbejde med koden. 
Det ville være en god ide at bruge enums i forhold til interactable types, for ikke at skabe unødvendig kompleks kode.
Det vil være en god ide, at lave en .gitignore fil, for at fjerne filer der autogenereres når man feks. Builder.


Onsdag d. 4/11

Daniel
  Jeg har lavet en ny branch, på git, hvor jeg har lavet en simpel men fungerende prototype af vores spil. 



Torsdag d. 5/11 
Gruppearbejde på biblioteket
  Vi arbejde med koden og projektrapporten
    Fremmøde:
      -Casper, Jasan, Marcus, Oliver og Daniel



Fredag d. 6/11
 

Daniel 
  Jeg har tilført flere genstande, så der er mindst to genstande i hvert rum lavet et nyt rum "outside". Dette er på den nye branch "more_items_rooms"





Lørdag d. 7/11





Søndag d. 8/11
 -Oliver
  Har arbejdet lidt med projektrapporten - hovedsageligt læst igennem, og rettet enkelte afsnit, samt kargjort kravanalysen til mandag
